（爽太(そうた)）
僕は 麻里子(まりこ)さんが⸺
幸せでいてほしい
だけど…
（泰輔(たいすけ)）あなたは
子供のころから⸺
ず～っと
犯罪行為を続けている
（爽太）僕は
ずっと間違えていた
（麻里子）私の幸せとか
あなたが決めないでよ！
（爽太）
僕がいなくなることが
麻里子さんのためなんだ
（爽太）それが
麻里子さんの幸せを⸺
守る方法なんだ
（メトロノームの音）
（書く音）
（麻里子）私のためにって⸺
私の知らないところで
勝手にコソコソやってたの？
気持ち悪い！
全部 気持ち悪い！
（爽太）麻里子さんの
知らないところでコソコソ
ダメ
（書く音）
私の前から消えたら 許さないから
絶対…
許さないから
（爽太）麻里子さんの前から消える
ダメ
僕は これから 麻里子さんのために
どうしたらいいんだろう
うん？
（爽太）これまでなら
この人の情報を集めて⸺
麻里子さんの笑顔を奪う
危険因子なのか⸺
観察していたけれど…
（泰輔）
あなたが行っているのは⸺
ストーカー行為ですよ
（爽太）
これは もう僕の仕事じゃない
（浅井(あさい)）ハァハァ…
（浅井）ハァ…
雪村(ゆきむら)くん…
すまない…
（浅井）雪村！
ゆ… 雪村爽太だ
（畑野(はたの)）ああ？
あんたが捜してる少年
ウチの会社にいる⸺
雪村爽太だ
ハハハハッ…
（笑い声）
灯台もと暗しってやつか
ほう…
幼なじみで 同僚ってわけか
-（畑野）なんだよ
-（浅井）ウッ…
（畑野）
そうなら そうと⸺
最初から
教えてくれりゃ…
（浅井）ンッ！
（かみつく音）
（畑野）アッ！
（殴る音）
ハァハァ…
アアッ！
アアッ…
ウッ！
（麻里子）誰か！　離して！
-（麻里子）助けて！
-（爽太）誰か！
（爽太）誰か来てください！
（爽太）僕が殺害現場に
２度 居合わせた偶然…
誰かの何かの意図が
あるんじゃないですか？
（メトロノームの音）
（佐野(さの)）おお これ すごいッスね
全然 ベタつかない
そうなんです
成分の配合量をミリ単位で調整して
軽さと伸びを両立させました
この価格帯の原価率としては
かなり限界まで攻めてますよ
（佐野）はぁ～…
これは絶対 売れますね
（爽太）お疲れさまでした
（社員たち）お疲れさまです
（泉(いずみ)）お疲れさまでした
-（佐野）お疲れさまです
-（涼子(りょうこ)）お疲れさまでした
１人暮らしでしょう？
にしては 買う量が多いじゃない
（泉）それで？
これは 一体 何をしてるんですか？
（紗良(さら)）ねえねえねえ
（麻里子）うん？
あのおにいさんを見張ればいいの？
そう
私の知らないところで
私のこと調べて⸺
すごく危険な人物かもしれないから
私のＳＮＳも
チェックしてたみたいだし
つきまとい行為？
えっ なに それ…
ストーカーってこと？
警察の事情聴取も受けてるし
油断できない…
私 あの… 管理職だから
職場のみんなの安全のために
知っておかないと
（紗良）あっ 動いたよ
追いかけましょう
（泉）これじゃ麻里子さんのほうが
ストーカーみたいですけどね
私が？
（泉）うん
（紗良）しかたないよ
好きな人のことは
な～んだって知りたいもんね
あ～ まあ 私も経験あるな
中学校のころ…
いや 私は管理職だから
（紗良）
なに見てんだろう？
“ダイチ”…
（おばあさん）あっ あららら…
-（爽太）あ～あ～…
-（おばあさん）あら 大変 大変
-（おばあさん）アア…
-（爽太）大丈夫ですか？
（おばあさん）
あっ ごめんなさい…
ありがとう　助かりました
（爽太）ここでいいですか？
（おばあさん）ありがとね
（爽太）いえ とんでもないです
-（おばあさん）ここ 私の家(うち)なの
-（爽太）そうなんですか
お年寄りの人に優しい
ポイント高いね
そうね
結局 優しい人が
いちばんいいからね
ふ～ん…　なるほど
（泉）あっ…
行きましょう
ずっと何をしてるわけ？
結構 たってますけど
怪しくはないけど
心配になってきましたよ
（爽太）麻里子さんのことを
調べることをやめたら⸺
僕は今 猛烈に
時間を持て余している
男性の平均寿命が81歳だとして
ここから49年
１日８時間労働をして
７時間 睡眠を取る
残り９時間の自由時間×(かける)49年
何をして過ごそう
麻里子さんのことを
調べてしまわないように⸺
何か新しい趣味を
映画…　映画でも見よう
あっ…
（爽太）マーベル…
麻里子さん…
なに？
（爽太）習い事を始めるか
コーヒー教室
-（泉）あっ…
-（麻里子）なに？
（爽太）コーヒー…
カフェラテ…
麻里子さん…
なんだ…
（爽太）この世で時間が足りなくて
困ってる人たちに⸺
僕の時間を寄付することは
できないだろうか
（カラスの鳴き声）
（紗良）おなかすいた～
（泉）だね～ 帰ろっか
-（友也(ともや)）あれ？　爽太
-（紗良）あっ 友也くんだ！
（紗良）友也く～ん！
-（友也）あっ…
-（爽太）知り合い？
あれ みんな 何してんの？
こんな所で
（爽太）ああ…　泉さんの娘さん？
（泉）はい　紗良です
（紗良）こんにちは
（友也）紗良ちゃんで～す
（爽太）こんにちは
（友也）うん？
（爽太）…で 皆さんは
こんなとこで何されてるんですか？
-（麻里子）私たちは たまたま…
-（泉）うん
（麻里子）偶然 たまたま
こう 通りすがっただけで…
-（泉）うん…
-（爽太）そうですか
ホントに たまたま
（友也）あっ じゃあ…
みんなで一緒に
ご飯でも食べない？
-（爽太）えっ？
-（友也）ねっ？
うん　行く
-（泉）そうだね　そうしましょう
-（友也）うん
あっ ごめんなさい　僕 失礼します
（友也･泉）えっ？
（友也）おい 爽太
あっ…　私たちも帰りましょうか
（泉）え～っ？
（友也）おい
（携帯電話のバイブレーター）
（呼び出し音）
ああ…　捜査一課の佐倉(さくら)です
（友也）あ～あ…
俺 メチャクチャいいアシスト
したのに 何やってんだよ お前
（爽太）ごめんね
（友也）麻里子ちゃんだって
行きそうな雰囲気だったじゃん
嫌われてないって
餃子(ギョーザ)は 焼きと水 どっちがいい？
あ～ 焼き
-（爽太）んっ…
-（友也）うん
（コンロの点火音）
（ノートをめくる音）
（破る音）
何してんの？
いや…　何でも
（爽太）読んだ？
（友也）うん？　いや まだ
いや 何かなと思ってさ
ちょっと 手に取っただけ
マジマジ　神に誓って
（爽太）うん
（友也）あっ そういえばさ
こないだ 言おうと思って
言えなかったんだけど
俺 すごいネタ仕入れたかも
（爽太）すごいネタ？
そう　あのサユリさんって人の
葬式んときに⸺
麻里子ちゃんと弟くんが
しゃべってるの 聞いちゃって
サユリさんが社長さんに⸺
“私と あなたが
同じ秘密を共有してることを⸺”
“忘れたわけじゃないでしょうね”
…みたいなこと言ってたんだって
同じ秘密？
（友也）うん
なっ？　俺 すごいネタ
持ってきたろう？
えっ ちょっとさ お前 調べてさ…
（爽太）いやいやいや
いい いい いい…
（友也）うん？
それは 僕がやることじゃない
警察が…
（コンロの点火音）
あの刑事さんがついてるし
僕は しちゃいけない
なんだよ それ…
いや だって 身近な人間が
２人も殺されて⸺
今 麻里子ちゃんに
危険が迫ってるかもしんねえじゃん
僕はダメなの
僕がやるべきことじゃない
あの日 声をかけたのが
いけなかったんだな
あの… 僕のと一緒で
僕は 麻里子さんの前に
現れちゃいけない人間だった
いや 違うか
25年前に出会ったことが…
好きになったことが
いけなかったな
違うだろう
お前の間違い そこじゃない
えっ てか お前 ずっと間違ってる
間違ったことしかやってない
なのに
なに今更 まともぶってんだよ
ハァ…　俺 お前のそういうとこ
すげえムカつくわ
なんで お前が引いてんだよ
25年も好きなんだろう？
えっ 25年だぞ
どうせ引いたって
気持ち収まんないくせに
お前から麻里子ちゃん取ったら
何が残るんだよ…
もう 怖がらせたくないの！
ダメだったんだよ
全部！
もう 前に進むことも⸺
後ろに戻ることさえも
許されないの 僕は！
（友也）だったら そのまま
あの会社で あの部署で⸺
普通の人が 普通にするように
普通に接すりゃいいだけじゃん
裏でコソコソしないで
普通に接すんだよ
ムリだよ そんなこと！
困ってたり苦しそうだったら
何かしたくなっちゃうの
ダイエットと一緒
“ちょっと食べていいですよ”って
言われたら⸺
我慢するの つらいけど
もう全部ダメ
近づくのもダメ　見るのもダメ
もう なかったことに
してくださいって言われれば⸺
諦められる
だから
関わらないほうがいいんだって
なんだよ それ…
何なんだよ　知らねえよ
俺 ダイエットなんか
したことねえし！
お前の グダグダ グダグダ
うるさい御託 もう聞き飽きた
お前 ずっと 麻里子ちゃんと
まともに向き合ってないだろう
なに今更 まともぶってんだよ
でもさ…
お前が守ってきたんだろう？
なあ
いま正に 麻里子ちゃんに
危険が迫ってたら どうすんだよ
別の ポッと現れたヤツに
麻里子ちゃん任せて⸺
お前 知らんぷりかよ
どうかしてるぞ
友也だって
言ってること おかしいよ
つきあえって言ったりさ
まともぶるなって言ったりさ…
お前がストーカーだろうが⸺
麻里子ちゃんに嫌われようが
知らねえんだよ！
それでも麻里子ちゃん守るのが
お前だろう
（友也）ハァ…　俺 帰るわ
（ドアの閉まる音）
ただいま
（昭子(あきこ)）あっ おかえり
慶人(けいと)は？
（昭子）お友達の所 行くって
そう
あの子は大丈夫かねえ
大丈夫なはずないよね
（銀次郎(ぎんじろう)）
あっ 麻里子 帰ってたのか
ちょっと話があって
（銀次郎）うん？
麻里子さん
えっ 佐倉さん…
どうして うちに？
（銀次郎）ありがとう
（銀次郎）そうでしたか
最初は母を助けてくださって
それで…
（泰輔）ええ
（昭子）そうよ
通りすがりの心優しい方が
まさか…
まさか刑事さんだったなんて
（銀次郎）佐倉さんが
麻里子のそばにいてくださったら
私も安心です
どうか 今後とも
よろしくお願いします
（麻里子）お父さん…
頭上げてください
フフッ…
今日は
どちらにいらしたんですか？
お電話したんですが
すみません
ちょっと用事があったもので
事件が解決するまでは
なるべく一緒に…
うっとうしいのは分かっています
こないだも⸺
送り迎えは要らないって
はっきり言われたのに…
でも 心配なんです
今度こそ…
私が あなたを守ります
“今度こそ”？
そうだ
麻里子さんの影響で
最近 また絵を描き始めたんです
私の？
今度 見せますね
（携帯電話のバイブレーター）
ちょっと失礼
（泰輔）はい　もしもし
ああ…
（泰輔）ああ…
えっ？
分かった
浅井さんが保護されました
（銀次郎）えっ？
（心電図モニターの信号音）
（医師）このまま
意識が戻らなければ⸺
更に入院は長くなります
引き続き 精査していきます
（銀次郎）ありがとうございます
よろしくお願いします
（麻里子）よろしくお願いします
-（泰輔）先生
-（医師）はい
-（泰輔）ちょっといいですか？
浅井さんが
こんな目に遭ってたなんて…
誰が こんなこと…
サユリさんと立岩(たていわ)さんと
同じ犯人なの？
それは分からない
ただ…
いや…
えっ？
秘密が多いよ
今日 私 お父さんに
聞きたいことがあって⸺
家に行ったの
慶人が聞いたって
お父さんとサユリさんが
共有してる秘密って なに？
（サユリ）あなた
忘れたわけじゃないでしょうね
（サユリ）私と あなたが
同じ秘密を共有してるってこと
（麻里子）何か 事件に
関わることなんじゃないの？
ねえ お父さん
もう 隠し事は やめてよ！
どいつだよ…
（佐野）え～
神楽(かぐら)百貨店は ひとまず⸺
100店舗の配荷を確保できました
あと ＥＣのほうが
次の月曜がバイヤー商談なんで
少なくとも5000個は握れるように
攻めたいなとは思っております
どうでしょうか？
（泉）麻里子さん？
あっ…
あっ えっと…
ごめんなさい　あの…
もう一度 お願いします
（佐野）はい
えっと 前のページですね
え～っと
神楽百貨店さんは ひとまず⸺
100店舗の配荷を確保できました
（麻里子）お疲れさまでした
（社員たち）お疲れさまです
お疲れさまでした…
（携帯電話のバイブレーター）
（爽太）麻里子さん
これ デスクに忘れてました
えっ？　あっ ありがとう
大丈夫ですか？
何かあったんじゃないですか？
（爽太）すいません
余計なことでした
（昭子）お疲れさま
あっ…　会長 どうされました？
（昭子）１人かい
（爽太）あっ 麻里子さんだったら
今日は もう…
（昭子）あんたに会いに来たんだよ
立岩さんとサユリさんの事件
あんたが
事情聴取 受けたんだって？
（爽太）はい
やったのかい？
…なわけないよね　分かってるよ
（ため息）
うちは呪われてでもいんのかねえ
嫁が２人も…
あんな嫌いだった嫁でも
あんな死に方されるとね
どうして そんなに
嫌いだったんですか？
すみません　立ち入ったこと…
麻里子の実母の恭子(きょうこ)さんはね
不倫疑惑があったんだよ
えっ？
相手は分からないけど 若い男と
関係があるんじゃないかって⸺
銀次郎が疑ってたみたいなんだよ
私は そんなことは
ウソだと思ってる
なのに…
幼い麻里子に
サユリさんが言ったんだよ
（昭子）あろうことか
恭子さんのお葬式の席で
お母さんは ほかの男の人を
愛してしまったのね
かわいそうに
あれから 麻里子が⸺
どんな思いで
生きてきたのかと思うと…
麻里子さんのお母さんは
そんな人じゃありません
絶対 違います
僕 知ってるんです
麻里子さんのお母さん
あの…
僕は…
ずっと麻里子さんを見てきて
えっ？
麻里子さんと一緒にいたくて
中学も高校も 同じ学校に通って
大学も会社も
ついてきてしまいました
ただ 一度も
話しかけることができなくて
ただ見てるだけで
麻里子さんのこと…
ずっと好きで
私に告白されてもね
（爽太）ああ…
でも そんなに好きなの？
麻里子のことが
はい　すみません
孫のことを好きだって言われて
悪い気がしないわね
あの子は いい子でしょう
でも そこまで好きなのに どうして
一度も声をかけなかったの？
ああ…
（昭子）あったでしょう
声をかけるタイミングなんて
いくらだって
いや まあ それは…
麻里子さんは 僕にとって
憧れの存在なので⸺
見てるだけでよかったんです
麻里子さんが幸せだったら
それだけで僕は幸せなんで
正直じゃないね
うまくいかないってことは
いつだって⸺
自分の中に原因がある
相手の中に答えを探しちゃ
いけないと思うよ
（割れる音）
（友也）失礼しました
ちょっと待ってて
あっ いい いい いい いい
ケガしちゃうと大変だから
珍しいね イライラしてるの
えっ？
ああ ごめん
ううん　そんな日もあるよ
人間だもの
フッ…
フフッ…
（泉）フフフッ…
“だもの”？
私なんて
しょっちゅうイライラしてるよ
スーパーで⸺
持ってたエコバッグに
入りきらなくて⸺
袋買わなきゃ
いけなくなったときとか
“あ～ このみりん 今日
買わなくてもよかったのにな”
“クソ～”みたいな
あと エレベーターで
閉まりかけたときに⸺
誰かが すごい勢いで
ボタンを押して⸺
無理やり こじあけて
乗ってきたときとか？
あっ それはイライラじゃなくて
私が性格悪いだけか
アハハッ…
ありがとう
ううん
話したくなったら 聞くよ
うん
（紗良）ママ！
（友也）あっ…
（泉）は～い
（紗良）なに話してたの？
（泉）えっ？　秘密～
食べよう
（サイレン）
（キーを押す音）
（雷鳴）
（雨の音）
ウワッ…
（雷鳴）
（足音）
（スタンガンの音）
（携帯電話のバイブレーター）
（タップ音）
うん？
麻里子さん！
ハァ… ハァ…
（呼び出し音）
（携帯ガイダンス）
おかけになった番号は…
クソ…
えっ…
大丈夫だって
お嬢さんのことは殺さないよ
あ～ でも はずみで
殺しちゃったら ごめんな
大きくなったなぁ
一体…
何をしようとしてるんですか？
フッ…
ハァハァハァ…
麻里子さん
雪村さん　なんで…
ようやく来たか
麻里子さんから離れてください
離れろ！
（畑野）大丈夫だって　落ち着けよ
殺されるのは お前なんだからさ
ずっと会いたかったよ 少年
お前の 勇気ある
行動ってやつのせいで⸺
俺 25年もムショに入っちゃったよ
久々に出てきたら
世の中 すごい変わっちゃっててさ
驚くの なんのって
渋谷(しぶや) 行ったって
コギャルはいないし⸺
築地(つきじ)は 豊洲(とよす)市場になってるし
まあ いちばんは防犯カメラだな
どこにでもあるからよ
昔みたいに
簡単に誘拐もできやしねえ
生きにくい世の中だよ
なあ？
でも 変わらないこともある
俺は感動したよ 少年
ただの通りすがりのガキだと
思っていたら⸺
今も こうして
お嬢さまのピンチを救いに来た
（畑野）立派なヒーローだな
ハァ…
俺も やりがいがあるってもんだ
あなたの目的が
僕だということは⸺
よ～く分かりました
だったら 麻里子さんを
今すぐ解放してください
そのあとだったら
僕を殺してもかまわない
何言ってんの？
ハハハハッ…　すげえな お前！
想像以上に
勇気ある少年じゃねえか
（麻里子）やめて！
雪村さん 早く逃げて！
麻里子さんを解放してください
（畑野）カッコイイね～
でも お嬢さまのために
死んでいく男の姿を⸺
見せてやるってのも
もっとカッコイイんじゃねえか？
なあ？
なんだよ　よけんなよ
ンッ！　ハハッ…
おい
（畑野）おい
（畑野）ンンッ！
（畑野）よいしょ
（殴る音）
ハァ… ハァ…
（爽太）麻里子さん…
大丈夫ですか？
（麻里子）あっ 雪村さん 後ろ！
（蹴る音）
（爽太）アアッ…
あんたも災難な人生だな
あんとき お嬢さまの誘拐さえ
見なきゃ⸺
ここで死なずに済んだのに
僕の人生は…
災難なんかじゃない！
（切れる音）
（爽太）アッ…
雪村さん…
（畑野）ウワッ！
雪村さん！
（ほどける音）
（殴る音）
ハァ…
ンッ…
ハァ… ハァ… ハァ…
ンッ…　ンンッ…
ハァ…
ウッ…
（畑野）いってえな！
（爽太）麻里子さん
（麻里子）ンッ！
-（麻里子）アッ！
-（爽太）麻里子さん！
（畑野）よう
（畑野）来てみろよ
麻里子さんから離れろ！
ハァ… ハァ…
（泰輔）警察だ！
畑野　人質を放しなさい
早く放せ！
（銃声）
（畑野）ほら！
動くな！
刺すぞ！
下がれよ！
下がれって！　お前も！
-（泰輔）放せ！
-（畑野）来んな！
（白木(しらき)）待て 畑野！　止まれ！
麻里子さん　大丈夫ですか？
ケガは？
大丈夫
あなたでしょう どう見ても
（泰輔）
現場から男１名逃走 刃物所持
現場に負傷者２名 意識あり
救急車の要請をお願いします
麻里子さん　ケガは？
（麻里子）あっ 私は大丈夫です
（泰輔）良かった
（麻里子）あっ すいません
（泰輔）雪村さん…
（泰輔）一瞬 痛いですよ
（力み声）
すぐに救急車が来ます
はい
（爽太）ウウッ…
なんで あんな危険なこと…
警察に通報するとか
もっと あったでしょう
すいません
あなたが…
あのとき 助けてくれた
少年だったんですね
はい
どうして？
どうして言わなかったの？
（麻里子）25年前だって⸺
今 この関係が始まったときだって
いつだって言ってくれたら…
勇気がなかったんです
僕は 子供のころから
同級生から からかわれても⸺
何も言い返せないような
そういう子供だったんで
麻里子さんに話しかけたところで
好きになってもらえない
というか むしろ…
嫌われるんじゃないかって
だから ずっと…
ずっと話しかけたかったけど
勇気が出ませんでした
こんなことできる人が？
僕は 自分のためには
何にもできなくて
でも 麻里子さんのためだったら…
これが怖いんですよね
すいません
あなたが怖いんじゃない
えっ？
本当のあなたが
分からなくなったから…
だから 怖くなったの
だって マーベルとかカフェとか
私が好きだから
好きだったでしょう
それって ホントのあなたじゃない
これが…
僕です
麻里子さんの好きなものを
好きになって
見た景色を見て
生きてきてしまいました
麻里子さんを失ったら
僕の人生には何にも残りません
だって 麻里子さんが
僕の人生に現れてから今日まで…
僕は ずっと幸せでした
僕は 僕の人生を生きてるけど
いつでも麻里子さんがいました
すいません
25年も…
勝手に見守ってしまって
すいません
ハァ…
やっぱり怖い
（子供たち）エイッ！
（７歳の友也）エイッ！
（美月(みつき)）エイッ！
（７歳の友也）エイッ！　エイッ！
（美月）いくよ　せ～の！
エイ～ッ！
ああっ！
あっあっ…
（美月）え～っ？
お母さんに また怒られるじゃん
（友也）そっちが
下手くそだからだろう
はぁ？　友也が ちゃんと
取んないからじゃん
下手っぴ～！
-（友也）うるさい！
-（美月）ハハハッ…
（カーテンの開く音）
（友也と美月の はしゃぎ声）
（美月）待ってよ！　待ってよ！
（アナウンサー）
世田谷(せたがや)連続幼児誘拐事件に⸺
急展開です
この事件で行方不明となっていた
子供４人が無事保護
小学３年生の女児が 空き倉庫で
無残な遺体となって発見されました
調べに対し
犯行を認めているのは
無職の畑野悟(さとる)容疑者です